WEBVTT

00:00:00.000 --> 00:00:09.000
ブックカタリストアフタートーク 今回は第53回1年振り返りシーズン2最終回のアフタートークです

00:00:09.000 --> 00:00:11.000
お疲れ様でした

00:00:11.000 --> 00:00:13.000
お疲れ様でした

00:00:13.000 --> 00:00:20.000
軽く触れなかったというか本編以外の出来事でいうとまずブックカタリストのカバーアートが変更されたと

00:00:20.000 --> 00:00:21.000
うん

00:00:21.000 --> 00:00:23.000
正式版になったというべきか

00:00:23.000 --> 00:00:37.000
そうですねAppleでそれはAppleが全然変えてくれなかったのをPotofさんという日本Podcast界で最も歴史を持つのであろう方がAppleの人に連絡をしてくれて

00:00:37.000 --> 00:00:43.000
それによってAppleのPodcastのページも変更されたというエピソードもありまして

00:00:43.000 --> 00:00:44.000
喜ばしいですね

00:00:44.000 --> 00:00:50.000
例えばAppleの本カテゴリーに載ってたみたいな

00:00:50.000 --> 00:01:01.000
その時期に軽くピックアップされたみたいなのがあってそういうことがあるとやっぱりちょっと聞いてくれる方は増えますね

00:01:01.000 --> 00:01:03.000
ありがたいところですね

00:01:03.000 --> 00:01:09.000
そうですね爆発的に伸びているわけではないんですけれどもちょっとずつ伸びているんじゃないのかなという感じもします

00:01:09.000 --> 00:01:14.000
あとProject Hail Mary読書会を別途開いたと

00:01:14.000 --> 00:01:17.000
夏ぐらいでしたね確かに

00:01:17.000 --> 00:01:26.000
本編ではあんまり文芸作品を取り上げないのとこの作品はネタバレ満載なので閉じた場所でやろうかなという

00:01:26.000 --> 00:01:28.000
ネタバレを閉じた場所でやりたい

00:01:28.000 --> 00:01:31.000
ということでこれも結構面白かったですね

00:01:31.000 --> 00:01:35.000
あと自分的には今年ナンバーワンでしたねこの本は

00:01:35.000 --> 00:01:37.000
それは間違いない話で

00:01:37.000 --> 00:01:45.000
ここまで面白い本がそう出てくるわけではないからそんな頻繁に行われるわけではないでしょうけども

00:01:45.000 --> 00:01:48.000
1年に1回ぐらいあってもいいかな

00:01:48.000 --> 00:01:52.000
1年に1回あったら人生めっちゃ幸せですよねこのレベルが

00:01:52.000 --> 00:01:59.000
これを1年に1回味わえたらそのためだけに生きられるわっていうぐらいは面白かったですね

00:01:59.000 --> 00:02:05.000
で臨時読書会がまた別に2つあって1個がとめくしんぎん5枚が全てがノートから始まるということで

00:02:05.000 --> 00:02:09.000
これはもう著者読しかないような回ですけども

00:02:09.000 --> 00:02:11.000
これはもう盛り上がりましたね

00:02:11.000 --> 00:02:14.000
意見をもらえるというのは大変ありがたく

00:02:14.000 --> 00:02:20.000
これがきっかけで次の本のテーマというのにもなったような感じはあって

00:02:20.000 --> 00:02:24.000
ありがたいですねそうやってやっぱり意見を言っていただけるとか感想を

00:02:24.000 --> 00:02:29.000
生声で感想が聞けるというのはやっぱそのテキストとは違う情報量の多さが

00:02:29.000 --> 00:02:36.000
そうですねだから今回だから僕ら以外のセルフパブプレッシング本が出たときに

00:02:36.000 --> 00:02:41.000
本会できていただいてもよろしいかこうやって臨時読書会を開いてもいいですね

00:02:41.000 --> 00:02:46.000
どっちでもいいどっちやってもいい両方やってもいいですけどどっちかだけでも別にできそうですね

00:02:46.000 --> 00:02:51.000
まあそうですねあの読書会はどっちかって言うとね宣伝効果はちょっと少ないですからね

00:02:51.000 --> 00:02:55.000
まあそうねまあ読者とのつながりを深めるみたいな

00:02:55.000 --> 00:03:01.000
まあそれで言うとまあ可能ならさて本編とかで喋ってくれると面白いかもしれない

00:03:01.000 --> 00:03:02.000
確かに

00:03:02.000 --> 00:03:03.000
というのはあるかもですね

00:03:03.000 --> 00:03:09.000
その辺が出来事でちょうど4回3回かそのもんかで開放

00:03:09.000 --> 00:03:15.000
僕は3カ月の1回ぐらいのペースで書いている開放が一応4回遅れましたんで

00:03:15.000 --> 00:03:19.000
一応ノルマぐらいは達成しました

00:03:19.000 --> 00:03:26.000
もうちょっと内容を充実するか発行頻度を上げたいなと思っていますが現状はここら辺が精一杯でございますね

00:03:26.000 --> 00:03:35.000
そうですねなかなかそこは色々と難しいですからね編集をしたりだとかその収録をしたりだとか

00:03:35.000 --> 00:03:40.000
あと本を読まないとぶっ壊れと続けられないという問題があるので

00:03:40.000 --> 00:03:51.000
月1回ぐらいその今週面白かったな今月の注目本とか面白かった本とかっていうのを配信できたらいいとは思いながらもみたいな感じで

00:03:51.000 --> 00:03:57.000
まあとりあえず3カ月の1回ぐらいのペースは一応守っていくつもりでございます

00:03:57.000 --> 00:04:03.000
はいという感じなのとあと1年で振り返るで言うと

00:04:03.000 --> 00:04:11.000
読んだ本で紹介していないものが何かあるかなと思いちょっと見てみているんですが

00:04:11.000 --> 00:04:18.000
まあ面白いのがまだ1月は哲学のその超入門みたいなやつを結構読んでるんですよね

00:04:18.000 --> 00:04:24.000
フランス現代思想史とかすげえわからなりに頑張って読んだこととかはまだ覚えていて

00:04:24.000 --> 00:04:33.000
なんかね最後の終盤とか個達の中で3時間か4時間ぐらい連続でメモ取りながら読んでいたな

00:04:33.000 --> 00:04:36.000
全然わからんって思いながら読んでいたなとか

00:04:36.000 --> 00:04:40.000
でもあれかなこの本でレビストロースの話とかが出てきたんですけど

00:04:40.000 --> 00:04:44.000
そのね古典ラジオが新しい方向性を試してみようっていうので

00:04:44.000 --> 00:04:52.000
レビストロースのエピソードみたいなエピソードとその構造主義みたいなのを紹介するシリーズとかがあったんですけど

00:04:52.000 --> 00:04:57.000
結構わかって知ってるっていう感じで別に悪い意味じゃなくて

00:04:57.000 --> 00:05:03.000
あれだけ読んだだけでも結構覚えているんだなっていうのは

00:05:03.000 --> 00:05:11.000
わかってなかったと思ったけどわかってないなりにわかっていたし覚えているんだなっていうことを思って

00:05:11.000 --> 00:05:19.000
なかなか面白かったですねそういう意味でやはりちゃんとメモを取って残しておいて振り返っていると思っている以上に

00:05:19.000 --> 00:05:23.000
そのわかるようになるもんなんだなっていうのを思いました

00:05:23.000 --> 00:05:24.000
確かに

00:05:24.000 --> 00:05:31.000
あとは何をそうだな最初期は漫画で資本論とか方法助説みたいなやつを見てみたりだとか

00:05:31.000 --> 00:05:39.000
あと地球圧縮性全史につながる時間の終わりまでとかも今年の初期に読んだんですけどこれはすげえ面白かったですね

00:05:39.000 --> 00:05:46.000
やっぱこれも超激分厚くてわからんかった部分も結構あったけど面白かった

00:05:46.000 --> 00:05:51.000
あと3月くらいからハイデガーでいろんなハイデガーの本を読んでたかな

00:05:51.000 --> 00:06:01.000
誰にでもわかるハイデガー 津継安太科の講義から入り極限の思想という高い言うとおりさんの本ともうあと2冊ぐらいなんか読んだ気がしますね

00:06:01.000 --> 00:06:06.000
4月ぐらいからやっぱ脳科学意識みたいな話がちょっと興味が出てきて

00:06:06.000 --> 00:06:11.000
100分で名著純粋理性批判も読むことができた

00:06:11.000 --> 00:06:17.000
3体とかを読んだりとかシンクアゲイン6月は風光風光

00:06:17.000 --> 00:06:22.000
ドゥルーズそっから進化を超える進化とか

00:06:22.000 --> 00:06:29.000
あとこれも紹介しなかったのミゼニオキレリスクを生きる人だけが知っている人生の本質

00:06:29.000 --> 00:06:37.000
そうですねタレブの本この人も難しいなと思ったけど誰も言っていないことを言っている人だなっていう印象があって

00:06:37.000 --> 00:06:42.000
他の本もちょっと読んでみないとなっていう感じはしましたね

00:06:42.000 --> 00:06:48.000
マグレかブラックスワンどっちか

00:06:48.000 --> 00:06:54.000
ブラックスワンは結構情景感で分厚でしてしかも難しいですね難しい本です

00:06:54.000 --> 00:07:03.000
このミゼニオキレリスクも難しかったかなっていう感じですね

00:07:03.000 --> 00:07:11.000
ただ他で読めない本だなっていう印象があってそういう意味では分からないなりに読んでみてもいいのかなとか

00:07:11.000 --> 00:07:18.000
あとあれですね冷蔵庫で無き道へのつながりとかでブルシットジョブの本を見ていたりだとか

00:07:18.000 --> 00:07:27.000
その頃のテクノソーシャリズムの世紀だとかその辺の未来が資本主義がどうなるかみたいなのもこの時期は読んだりしていたのかな

00:07:27.000 --> 00:07:38.000
マルクスの資本論とかは角川のやつは挫折した状態になっており私たちはどう学習系もこのぐらいの時期にいくつか読んでるのかな

00:07:38.000 --> 00:07:47.000
対衆の狂気これも多分紹介していないんですけど結構面白かったですね人種ジェンダーアイデンティティ

00:07:47.000 --> 00:07:53.000
多様性尊重というものが行き過ぎてしまって反対の方向に進んでおるやんっていう

00:07:53.000 --> 00:08:01.000
多様性を尊重しろという多様性を尊重しない世界っていうのが著者自身がゲイの人らしくってそれを踏まえた上で

00:08:01.000 --> 00:08:08.000
ゲイがいかにそのおかしくなってしまったかという言い方はちょっと強いんだけどまあそういう感じで

00:08:08.000 --> 00:08:13.000
これもなかなか他で見ない貴重な本だったかなって感じですね

00:08:13.000 --> 00:08:22.000
あと高野秀幸さんの本をいくつか包んでいたやつを読んでいて変況飯を読んで謎のアジア納豆を読んで

00:08:22.000 --> 00:08:28.000
一番最近の言語の天才まで一億光年とかいろいろとシリーズを読んで

00:08:28.000 --> 00:08:32.000
なんかね確かすでに30冊ぐらい出してるらしいんですよねあの人本

00:08:32.000 --> 00:08:41.000
いやーやっぱそのなんていうんだろうジャンルは違うけど尊敬するところばかりだなっていう感じがして

00:08:41.000 --> 00:08:48.000
すごい人はやっぱいるしまあファンが明らかに固定ファンがいっぱいついてますからね強えなっていうのを思いますね

00:08:48.000 --> 00:08:53.000
あとその日暮らしの人類学は2人とも読んでて多分紹介していないやつですよね

00:08:53.000 --> 00:08:58.000
そうですねまあ面白いタイミングがなかったから紹介してないですけど

00:08:58.000 --> 00:09:03.000
なんか別の散策シリーズでどっか取り上げられたなという気持ちはしてます

00:09:03.000 --> 00:09:10.000
それで言うとあのあとあれかな進化を超える進化とかと被ってちゃんと紹介してないけど

00:09:10.000 --> 00:09:18.000
直立2足歩行の人類史っていう本はこれはねあの隙がなく良い本でしたね

00:09:18.000 --> 00:09:26.000
さっきの進化を超える進化はその終盤とか中盤以降がちょっとっていう部分があったんですけど

00:09:26.000 --> 00:09:33.000
こっちは確か最後まで面白かった感じ

00:09:33.000 --> 00:09:40.000
あと10月同じくそうか人は価値化して進化したみたいなそれも進化系のやつを読んだんですけども

00:09:40.000 --> 00:09:44.000
これはあれかな割と知っていることが多かったって印象かなとか

00:09:44.000 --> 00:09:51.000
格差の期限とかもこれもその辺の人類史関連で読んだけれども確か読書会で語ったんですけど

00:09:51.000 --> 00:09:53.000
あの難しかった

00:09:53.000 --> 00:09:59.000
あとはそうか進化じゃないけどピダファンはめっちゃ面白かったんで紹介したいですね

00:09:59.000 --> 00:10:02.000
ちょっと古くなったけど本で言うと

00:10:02.000 --> 00:10:09.000
ピダファンとその日暮らしがちょっと絡むからもう一つぐらいあったらいけそうやな

00:10:09.000 --> 00:10:12.000
そうですね俺が思っていたピダファンは言語の視点で

00:10:12.000 --> 00:10:22.000
高野さんの話とかっていう小数言語というものを我々は知らなさすぎるんではないかっていうことを思ったりだとか

00:10:22.000 --> 00:10:29.000
それどころか英語以外の言語は外国語に存在しない言語なんじゃないのか

00:10:29.000 --> 00:10:30.000
なるほど

00:10:30.000 --> 00:10:36.000
という観点でもちょっと面白いかもしれないなと思ったりとか

00:10:36.000 --> 00:10:39.000
まあそんくらいかな

00:10:39.000 --> 00:10:43.000
あと運動しても痩せないのはなぜか運動の神話

00:10:43.000 --> 00:10:47.000
もう一個が科学者たちが語るどんよく

00:10:47.000 --> 00:10:56.000
この3つの食べると運動すると痩せるというシリーズはめっちゃ面白いんでまとまり次第紹介したいと思います

00:10:56.000 --> 00:10:57.000
なるほど

00:10:57.000 --> 00:11:01.000
運動の神話も運動の神話のくせにまず前提条件である

00:11:01.000 --> 00:11:07.000
怠けるということと座るということと寝るということから考えようっていう話で

00:11:07.000 --> 00:11:08.000
素晴らしいね

00:11:08.000 --> 00:11:13.000
怠けると座るまで読んだんですけどめっちゃ面白いんですよね

00:11:13.000 --> 00:11:19.000
運動しても痩せないのはなぜかもう最後の最後まですげえ面白いのに

00:11:19.000 --> 00:11:25.000
最後の9章が全然関係ないやんっていう話になってしまって

00:11:25.000 --> 00:11:28.000
関係ないやんは嘘なんだけど

00:11:28.000 --> 00:11:35.000
エネルギーの消費というのがなぜか地球全体での人類でのエネルギーの消費みたいな話になって

00:11:35.000 --> 00:11:39.000
俺たち地球を守ろうぜみたいな話になってしまって

00:11:39.000 --> 00:11:40.000
なるほど

00:11:40.000 --> 00:11:44.000
これは大事だけどこの本関係なくねっていう

00:11:44.000 --> 00:11:48.000
人間1人がどのくらいカロリーを消費しているかっていうと

00:11:48.000 --> 00:11:53.000
アメリカでは1人1日21万キロカロリーの熱量を使っている

00:11:53.000 --> 00:11:58.000
これが首相最終民70人分を上回るような話で

00:11:58.000 --> 00:12:02.000
石油資源がなくなりそうだからっていう

00:12:02.000 --> 00:12:07.000
超面白かったのにここだけちゃうやんっていうのがちょっともったいなかったんですよね

00:12:07.000 --> 00:12:09.000
面白いねそういう

00:12:09.000 --> 00:12:12.000
どうしても入れなかったようなと幸せな話だなって思う

00:12:12.000 --> 00:12:13.000
すげえ思う

00:12:13.000 --> 00:12:19.000
だって本当関係ないと思うっていう感じでカロリーという切り口にはなるんですけどね

00:12:19.000 --> 00:12:24.000
ただ提言とか主張は何て言うんだろう? 凡庸と言ったら失礼だけど

00:12:24.000 --> 00:12:25.000
まあね確かにね

00:12:25.000 --> 00:12:28.000
まあそういう印象はあって

00:12:28.000 --> 00:12:33.000
運動の神話がそうならないことを祈って今読んでいる最中なんですけど

00:12:33.000 --> 00:12:36.000
今年のざっと読んだ本で言うと

00:12:36.000 --> 00:12:41.000
ああそっかあのあれですね仮だけどやっぱり1位とかを決めた方がいいのかな

00:12:41.000 --> 00:12:44.000
どうしようかな現時点でやるか読書会でやるか

00:12:44.000 --> 00:12:46.000
ああ読書会で発表する

00:12:46.000 --> 00:12:48.000
うんうんどっちがいいか分からないですけど

00:12:48.000 --> 00:12:55.000
まあそうとはいえあの読書会は参加している方々に紹介してもらった方がいいので

00:12:55.000 --> 00:12:57.000
それだったら

00:12:57.000 --> 00:13:04.000
そうか現状言うとSFはもう間違いなくプロジェクトヘイル・メアリーと言っていいと思う

00:13:04.000 --> 00:13:08.000
まあ物語全部で言ったら俺も間違いなくですね

00:13:08.000 --> 00:13:14.000
でそれ以外のいわゆるいわゆるノンフィクション系人文系は

00:13:14.000 --> 00:13:18.000
人を賢くする動画は相当面白かったんやけどな

00:13:18.000 --> 00:13:24.000
自分のテーマの共振度合いで言うと自己啓発の罠がもうどんぴしゃやったんで

00:13:24.000 --> 00:13:27.000
どっちかかなという感じ

00:13:27.000 --> 00:13:32.000
難しいなすごいなと思ったのは現代人入門なんけど

00:13:32.000 --> 00:13:34.000
グレートっていう感じはするんだけど

00:13:34.000 --> 00:13:43.000
あの面白かった難しいな非常に難しいけど

00:13:43.000 --> 00:13:53.000
クラスターのテーマの知的生産って言うと人を賢くする動画で自己啓発へと自己啓発の罠やね

00:13:53.000 --> 00:13:58.000
そこはあれですよどんな長い迷いを気をつけてもいいから一冊を選ぶがやっぱ重要なんじゃないですかね

00:13:58.000 --> 00:14:00.000
じゃあ人を賢くする動画かな

00:14:00.000 --> 00:14:03.000
あげとこにしとこ

00:14:03.000 --> 00:14:09.000
って言って俺も何かなっていうのをすげえ今振り返って悩んでるんですけど

00:14:09.000 --> 00:14:14.000
いやこれなかなか部門を設けたいね部門

00:14:14.000 --> 00:14:24.000
部門をやっぱ超越するところに決断という行為に意気があるというのかなっていうのは思って

00:14:24.000 --> 00:14:32.000
それで言うとねいろんな切り口があって新しい興味深さで言うとピダ班とかめっちゃよかったし

00:14:32.000 --> 00:14:45.000
超圧縮地球生物電子と時間の終わりまでというのはその雄大さというか世界観が変わった的な意味でめっちゃよかったし

00:14:45.000 --> 00:14:53.000
現代思想入門は哲学がこれで一段二段進んだ気がするっていう意味でめっちゃよくって

00:14:53.000 --> 00:15:01.000
あとは何があるかな物語はヘイルメアリーに比べるとやっぱ三体は面白かったけど踊るのでヘイルメアリーでいいでしょう

00:15:01.000 --> 00:15:10.000
評価軸をどこに置くかによって変わるけどSF凄い度合いでは三体が圧倒的だけど

00:15:10.000 --> 00:15:12.000
それは凄い度合いではそうだった

00:15:12.000 --> 00:15:19.000
ただ物語とかもろもろ完成度の総合点で言うとヘイルメアリーの方が上やなという感じはしますな

00:15:19.000 --> 00:15:24.000
俺人生で一番ワクワクドキドキした本かもしれないですからねあれは

00:15:24.000 --> 00:15:35.000
そうだなあと自分の心に結構強く残ってるで言うと本じゃないけどミシェル夫婦とかは結構あるんですよね

00:15:35.000 --> 00:15:38.000
人物としてってこと?

00:15:38.000 --> 00:15:50.000
そうそうあの人の主張というのか人は生きるということを自由にされていないかもしれないという概念はちょっと考えたことがなくて

00:15:50.000 --> 00:15:57.000
それは今まで自分が無学だっただけなんですけどその印象で言うと今年は結構それも大きかったり

00:15:57.000 --> 00:16:05.000
だからそこの観点で言ったとき例えばダッチとか呼ばれてリバタリアンパターリズムももしかしたらやりすぎかもしれないし

00:16:05.000 --> 00:16:22.000
結果的にいいことになる各種の制度とかも果たしてそれが自由に後源しているのかっていうことは思いますね今ちょうどブック化体操ブックの原稿をまとめてて

00:16:22.000 --> 00:16:27.000
あの頃はちょうど氷主義とか話してたじゃないですか

00:16:27.000 --> 00:16:31.000
無邪気に良いものが良いと思っていた

00:16:31.000 --> 00:16:38.000
その観点化したときだから逆に今どう感じるんやろうなというのはちょっと思いますねその風光を見た

00:16:38.000 --> 00:16:43.000
風光後の風光ビフォーアフターでどう風景が変わっていくのか

00:16:43.000 --> 00:16:51.000
そうそのきっかけもう1年前になってしまうんですけどそのきっかけで言うとサンデルさんのこれからの正義の話をしようの

00:16:51.000 --> 00:17:05.000
その人結婚というものを国家に承認してもらうってなんかその古いよねっていうかそのそれって何も考えてなくないっていうような感じのことが結構衝撃的で

00:17:05.000 --> 00:17:12.000
自分のやっぱ哲学の面白さはその辺のところ意外と国というものをなんか雑な解像度で見ていた

00:17:12.000 --> 00:17:21.000
なるほどというのを思い知らされた前提条件を疑うということをできていなかったできているというか

00:17:21.000 --> 00:17:33.000
そうだできているつもりではいたけれども全然できてなかったっていう意味でその風光とサンデルさんのあの話は今でも忘れられないぐらいな印象には残っていて

00:17:33.000 --> 00:17:41.000
でも今年のもう一冊というのであれば全然関係なく超圧縮地球生物全史かな

00:17:41.000 --> 00:17:43.000
なるほど

00:17:43.000 --> 00:17:45.000
なんかあの興味の幅が全然変わった

00:17:45.000 --> 00:17:47.000
はいはいはいはい

00:17:47.000 --> 00:17:57.000
そして今実際にこの本の影響を受けてエディアカラキ、カンブリアキ、ジュラキ、ハクワキ、サンジョウキみたいなことまで覚えようとしていて

00:17:57.000 --> 00:18:05.000
役に立つとかそういう次元じゃなくなんかあのもっと面白いこといっぱいあるんだなっていうことを知ることができて

00:18:05.000 --> 00:18:09.000
その意味で言うと第2位が時間の終わりまでなのかな

00:18:09.000 --> 00:18:17.000
こっちもそのちょっと古いんであのもうただ最近読んだから1位が地球生物全史になったっていう感じで

00:18:17.000 --> 00:18:28.000
そのどっちもなんかあの視点が哲学とは違う次元での視点の変わり方という意味ではこれかな

00:18:28.000 --> 00:18:31.000
難しいところですがそうですな

00:18:31.000 --> 00:18:39.000
あとまぁ全然あれですけど今年は僕急に青足を読み始めて急そのまま一気に読りをしましたんで

00:18:39.000 --> 00:18:42.000
今年は青足イヤーですけど

00:18:42.000 --> 00:18:44.000
漫画ランキング1位?

00:18:44.000 --> 00:18:46.000
1位かな今年読んだ本の中で一番面白かったね

00:18:46.000 --> 00:18:51.000
漫画か漫画ランキングか

00:18:51.000 --> 00:18:55.000
俺フリーレンかなことしか分かんないけど

00:18:55.000 --> 00:18:57.000
フリーレンも確かに面白いね

00:18:57.000 --> 00:19:03.000
そうそうのフリーレンかあのトリリオンゲーム

00:19:03.000 --> 00:19:05.000
トリリオンゲーム面白いね

00:19:05.000 --> 00:19:10.000
どっちか今で言うならフリーレンかな

00:19:10.000 --> 00:19:13.000
しかし方向性が全然違う方がいいな

00:19:13.000 --> 00:19:18.000
そうそうのフリーレンはかなり自分の中で小説を読んでいる気分です

00:19:18.000 --> 00:19:20.000
なるほど分かる分かる

00:19:20.000 --> 00:19:23.000
日本文学だなっていう感じがして

00:19:23.000 --> 00:19:26.000
確かにちょっとワビサビっぽいもんな

00:19:26.000 --> 00:19:33.000
トリリオンゲームはアイシールドの延長かな原作者同じだから当然なんだけど

00:19:33.000 --> 00:19:38.000
とか何ていうのいのうものバトルに近い世界観がある

00:19:38.000 --> 00:19:41.000
ビジネスバトルもの

00:19:41.000 --> 00:19:46.000
でさらに絵がイケガミ領一なので最高すぎるっていう

00:19:46.000 --> 00:19:47.000
なるほどね

00:19:47.000 --> 00:19:51.000
今思いついた1位ならフリーレンにしておきます

00:19:51.000 --> 00:19:53.000
明日変わるかもしれない

00:19:53.000 --> 00:19:55.000
まあそんなとこかな

00:19:55.000 --> 00:19:58.000
読んで紹介してる方もたくさんあるわけですか

00:19:58.000 --> 00:20:05.000
あんまりピックしてなかったかまだピックしてないだけということもあるんですけども

00:20:05.000 --> 00:20:07.000
ファスト教養という本と

00:20:07.000 --> 00:20:12.000
あと名前だけ言ったけど映画を10分で見ると

00:20:12.000 --> 00:20:15.000
あれはかなり話題になってましたよね

00:20:15.000 --> 00:20:18.000
その系のそのファスト系な

00:20:18.000 --> 00:20:19.000
ファスト批判

00:20:19.000 --> 00:20:28.000
何とか系もう1冊くらいあったらその3冊新書セットでっていうのがありそうかなという感じかな

00:20:28.000 --> 00:20:32.000
現代病それも別の意味の弁現代病で

00:20:32.000 --> 00:20:40.000
暇と退屈の逆を言ってるような話で対峙してみると面白そうな気がする

00:20:40.000 --> 00:20:44.000
あとちょいちょいおかげですけど

00:20:44.000 --> 00:20:48.000
西田北郎さんの『西田北郎の哲学』っていう本を新書で読んで

00:20:48.000 --> 00:20:51.000
まあまいかわらず難しいんですけども

00:20:51.000 --> 00:20:57.000
1年に1冊くらいのペンセこの手の本を読んでますね

00:20:57.000 --> 00:21:06.000
後悔を生かす心理学とか動機づけの心理学の本とかも面白かったのと

00:21:06.000 --> 00:21:13.000
まあとはまあきちっと言えるぐらいのあんまりかな

00:21:13.000 --> 00:21:15.000
まあ大体そんなとこか

00:21:15.000 --> 00:21:19.000
あとね今年終わった漫画ランキングで

00:21:19.000 --> 00:21:27.000
『妥正67%』が今年唐突に現れて強烈に面白くて

00:21:27.000 --> 00:21:33.000
そういう意味でのもっとも惜しいもっと読みたい漫画ランキング1位がこれかな

00:21:33.000 --> 00:21:35.000
えーっとそっか

00:21:35.000 --> 00:21:38.000
え、連載誌で終わったってこと?

00:21:38.000 --> 00:21:41.000
そう、単行本6巻が完結で

00:21:41.000 --> 00:21:42.000
え、そうなんや

00:21:42.000 --> 00:21:43.000
うん

00:21:43.000 --> 00:21:44.000
そっか

00:21:44.000 --> 00:21:47.000
えっとなんも終わってないですよいい意味で

00:21:47.000 --> 00:21:48.000
あ、そうなんや

00:21:48.000 --> 00:21:52.000
変化がなく、一応そう読めなくもないという終わり方だけど

00:21:52.000 --> 00:21:54.000
気づかんかったら気づかんっていう感じで

00:21:54.000 --> 00:21:59.000
9月ぐらいになんか確か出たやつが6巻最終だったかな

00:21:59.000 --> 00:22:06.000
で読んだら、え、こんな今年先月クソ面白いって見つけたのにここで終わるんかいっていう感じで

00:22:06.000 --> 00:22:08.000
二順か三順読んでる気がする

00:22:08.000 --> 00:22:16.000
妥正67%は大学生が見事に大学でモラトリアムを満喫しており

00:22:16.000 --> 00:22:21.000
何て言うんだろう、何も起こらないくだらないことを全力で遊んでいる

00:22:21.000 --> 00:22:26.000
でもこのくだらなさは結構賢くないとできないぞっていうくだらなさで

00:22:26.000 --> 00:22:28.000
なるほど、なるほど

00:22:28.000 --> 00:22:31.000
なんか例えばでパッと思い出すところであのね、なんて言うんだろう

00:22:31.000 --> 00:22:36.000
送られて欲しくないものを送り合うプレゼント大会みたいなやつとか

00:22:36.000 --> 00:22:38.000
すっげえ面白かったなと思って

00:22:38.000 --> 00:22:47.000
各自4人か5人でそれぞれプレゼントを持ち寄って、まあそのワースト1位というのかを決めましょうっていうので

00:22:47.000 --> 00:22:52.000
ブービー賞的な概念、ワースト2位の人が優勝なんですよね

00:22:52.000 --> 00:22:56.000
飲み会がタダになるっていうくだらない企画で

00:22:56.000 --> 00:23:02.000
まずそのテーマを見つけるということ自体がやっぱ遊びの本質のような気がして

00:23:02.000 --> 00:23:03.000
確かに

00:23:03.000 --> 00:23:13.000
その遊びの本質のというテーマ設定が面白い上に、さらにもう1回中身でもちゃんと面白いっていう

00:23:13.000 --> 00:23:18.000
なんかね、リベラルアーツとつながる本だったなっていう感じもしますね

00:23:18.000 --> 00:23:25.000
あそこまでくだらないことを、役に立たないことを楽しめて面白がれて

00:23:25.000 --> 00:23:30.000
タイミングもちょうどリベラルアーツ読んだ時とかと被っているのかも

00:23:30.000 --> 00:23:31.000
なるほど

00:23:31.000 --> 00:23:36.000
っていう、そういえばそのランキング1位でいうとそれも1位だったかな

00:23:36.000 --> 00:23:44.000
あとそういえば、デザインパターンの本を読んで

00:23:44.000 --> 00:23:51.000
あとUIの本も読んで、結構プログラミングの本もちょこちょこ読めましたね今年は

00:23:51.000 --> 00:23:56.000
俺それ系で知らんところでいうと、さっきなんかあったなって思ったんだけど違ったかな

00:23:56.000 --> 00:24:03.000
プログラミング系の本は読んでないけれども、最近Obsidian Data Viewというのを覚えて

00:24:03.000 --> 00:24:04.000
はいはいはい

00:24:04.000 --> 00:24:10.000
あれJSで処理もできるっぽいので、ちょっと面倒でどこまでやり込むかは悩ましいんですけど

00:24:10.000 --> 00:24:15.000
色々とできることはありそうだなって

00:24:15.000 --> 00:24:20.000
もうObsidian PandocとかObsidian Rinterとかっていうプラグインもあったりして

00:24:20.000 --> 00:24:22.000
Obsidian上からPandoc叩けるっていう

00:24:22.000 --> 00:24:28.000
そうそうそう、さらにGitBookみたいなフォーマットで書き出せるっぽくって

00:24:28.000 --> 00:24:33.000
次回作はそれでそのパブリッシュをしようかなと思っていて

00:24:33.000 --> 00:24:38.000
なんでもできるプラットフォームっていうと、なんかEmacsっぽくなってきてるな

00:24:38.000 --> 00:24:41.000
木次管理が楽になりそうなんですよね

00:24:41.000 --> 00:24:45.000
Pandocでやるとファイル名を数字付けないといけないじゃないですか

00:24:45.000 --> 00:24:46.000
うんうん、確か

00:24:46.000 --> 00:24:54.000
それは大した手間じゃないけれども結構な手間で知的認知度への負荷が高いというのかな

00:24:54.000 --> 00:25:00.000
それが多分なんですけどObsidian PandocでインデックスMDみたいな

00:25:00.000 --> 00:25:07.000
そんな感じの名前を作ってインラインで並べてあげるとその順番でいけるっぽいんですよね

00:25:07.000 --> 00:25:08.000
なるほど

00:25:08.000 --> 00:25:16.000
そうだとするとかなり構成作るのが楽になる見込み

00:25:16.000 --> 00:25:19.000
あと、これはあれか、大丈夫かな

00:25:19.000 --> 00:25:27.000
こっそりと次回以降の、違う、ゴリゴが個人的に企画してる次回の飲み会で発表しようと思っている話なんですけど

00:25:27.000 --> 00:25:32.000
それは公開されるよりも前だから良いとして

00:25:32.000 --> 00:25:37.000
音声認識ソフトなんて名前だったかな

00:25:37.000 --> 00:25:49.000
ローカルで動くものすごく精度の高い、音声認識ができる文字起こしツールというものが登場しておりまして

00:25:49.000 --> 00:25:52.000
なんたらCPPだったな

00:25:52.000 --> 00:25:54.000
Whisper.

00:25:54.000 --> 00:26:00.000
WhisperというツールがGitHubで公開されたら、すごい精度が高いって話題になって

00:26:00.000 --> 00:26:06.000
そのフレームワークをC++でフルで書き直したっていう方がいて

00:26:06.000 --> 00:26:15.000
それが動作が早くて、まだ試していないのであんまりやらそうなこと言えないんですけど

00:26:15.000 --> 00:26:25.000
その精度の高さがGoogleとかAmazonのWindowsあたりの文字起こしと同レベルがありつつ

00:26:25.000 --> 00:26:30.000
それがすべてローカルで処理できるので、いろんな意味で信頼度が高いというのかな

00:26:30.000 --> 00:26:32.000
それはでもすごいな

00:26:32.000 --> 00:26:35.000
M1で十分動くらしいんですよね

00:26:35.000 --> 00:26:42.000
1時間の音声ファイルに10分とかかかるんだったかな、10分15分っていうレベルで

00:26:42.000 --> 00:26:45.000
一瞬にはさすがに及ばないんですけど

00:26:45.000 --> 00:26:50.000
ファイルを書き出して、さらに面白いのが

00:26:50.000 --> 00:26:55.000
カラオケスタイルの字幕動画を生成することができる

00:26:55.000 --> 00:26:57.000
すげえな

00:26:57.000 --> 00:27:03.000
とかって、例えば今俺たちが喋ってるところにさらっと簡単に動画がつけられるとか

00:27:03.000 --> 00:27:09.000
あと野望なんですけど、例えばおまけコンテンツとしてなら

00:27:09.000 --> 00:27:14.000
ブックカタリストの文字起こしとかってプレゼントしてもいいのかなってサポーター向けに

00:27:14.000 --> 00:27:16.000
それは全然OKですね

00:27:16.000 --> 00:27:27.000
それをWisper CPPで簡単にできるようになったら、一手間で一応読めるレベルのテキストコンテンツになるんだったら

00:27:27.000 --> 00:27:33.000
過去回もちょっとずつ例えばそうやって文字化していくとかできるような気がして

00:27:33.000 --> 00:27:37.000
なんかね、シーズン3に新しい展開をもたらしてくれるかもしれない

00:27:37.000 --> 00:27:41.000
それはでもちょっと期待度が高まりますね

00:27:41.000 --> 00:27:45.000
それ結構手軽で素早くローカルでできるんであれば

00:27:45.000 --> 00:27:50.000
打ち合わせキャストをテキスト化したい野望がずっとあったんで

00:27:50.000 --> 00:27:58.000
そういう喋ることを生かせるようになる、次につなげられる

00:27:58.000 --> 00:28:02.000
リアルタイム文字起こしもできるみたいなんですよね

00:28:02.000 --> 00:28:03.000
すごいな

00:28:03.000 --> 00:28:07.000
それもそういうコマンドで、さっき送ったやつで見れるんですけど

00:28:07.000 --> 00:28:10.000
というかさっき送ったやつで全部動かせるんですけど

00:28:10.000 --> 00:28:14.000
ちょっと期待度が高まっていて

00:28:14.000 --> 00:28:23.000
知ったのが数日前でまだ本当にどうやらこうすればできるっぽいクローンしたまでしかやってなくて

00:28:23.000 --> 00:28:28.000
多分問題なく動かせる分には動かせるはず

00:28:28.000 --> 00:28:30.000
期待度高いんですよね、これは

00:28:30.000 --> 00:28:33.000
どうなんだろう、文字起こしとかを

00:28:33.000 --> 00:28:36.000
まあそっか、自分たちにとっても便利ですからね

00:28:36.000 --> 00:28:38.000
入って送れば、さって見返せるし

00:28:38.000 --> 00:28:39.000
そうですね

00:28:39.000 --> 00:28:45.000
あとそれに絡んでの話で、シーズン3の野望

00:28:45.000 --> 00:28:51.000
例えば思いつきレベルなんですけども

00:28:51.000 --> 00:28:55.000
お便り会みたいなやつをたまにやってもいいのかなとか

00:28:55.000 --> 00:29:01.000
お便り会を実施するにはTKSさんが前回言ってくれたんですけど

00:29:01.000 --> 00:29:05.000
テーマみたいなものを、お題みたいなものを提供して

00:29:05.000 --> 00:29:08.000
集まったものを紹介するとかってやれば

00:29:08.000 --> 00:29:14.000
配信頻度を多少上げることができるかもしれないとかっていうのを持っていて

00:29:14.000 --> 00:29:18.000
例えば今思いついた話題で

00:29:18.000 --> 00:29:23.000
今年読んだ本の一番を教えてください

00:29:23.000 --> 00:29:28.000
どれだけ長い前置きをつけてもいいので一冊しか選んではいけません

00:29:28.000 --> 00:29:32.000
その一冊というものを教えてくださいみたいなのを

00:29:32.000 --> 00:29:35.000
お便りフォームってまだ生きてるんですよね、確か

00:29:35.000 --> 00:29:37.000
そうか

00:29:37.000 --> 00:29:43.000
そこから送っていただいてそれについて語る回とかっていうのを

00:29:43.000 --> 00:29:47.000
例えば15分から30分くらいで取れれば

00:29:47.000 --> 00:29:50.000
物理的にはちょっと配信頻度を上げられる

00:29:50.000 --> 00:29:54.000
ナンバリングを変えたりだとかっていうのはありなのかもしれないし

00:29:54.000 --> 00:29:58.000
っていう新しい試みもなんかやれたらなと思っていて

00:29:58.000 --> 00:30:04.000
それはあれですね、だからお題にお答えいただける方が集まらないと次に進めないから

00:30:04.000 --> 00:30:08.000
まず聞いている方でタイトルだけでもいいし

00:30:08.000 --> 00:30:13.000
くそ長い前置きをどれだけ長くてもいいので

00:30:13.000 --> 00:30:20.000
2022年の一冊というものをお便りフォームちょっと探すのでそこに貼っていただいて

00:30:20.000 --> 00:30:27.000
そこに送りいただいて紹介する回というのを今企画しようと思います

00:30:27.000 --> 00:30:30.000
はい、あんまり集まらなかったら

00:30:30.000 --> 00:30:33.000
無言で何も起こらない

00:30:33.000 --> 00:30:41.000
いや、本面1つぐらいしか聞かせなかったら本編の冒頭か本編のエンディングで軽く紹介する

00:30:41.000 --> 00:30:43.000
そうですね、はい

00:30:43.000 --> 00:30:44.000
それぐらいで

00:30:44.000 --> 00:30:51.000
で、3件以上集まれば個別のシリーズとしてお便りというのをやれれば

00:30:51.000 --> 00:30:56.000
あんまり編集を頑張らずにできるように頑張ろうと思うっていう

00:30:56.000 --> 00:30:59.000
まあそうですね、それはそれでありと思います

00:30:59.000 --> 00:31:02.000
はい、野望なんですけども

00:31:02.000 --> 00:31:06.000
サポーターの方向けには文字起こししたものというのを

00:31:06.000 --> 00:31:10.000
どういう形態にできるかとかも分かんないことだらけなので

00:31:10.000 --> 00:31:13.000
妄想レベルではあるんですが

00:31:13.000 --> 00:31:20.000
文字起こしバージョンというものを定期的にメールで送るとか

00:31:20.000 --> 00:31:23.000
あと、R.E.アクセス

00:31:23.000 --> 00:31:24.000
はい、R.E.アクセス

00:31:24.000 --> 00:31:27.000
R.E.アクセスとかももし興味があるんであれば

00:31:27.000 --> 00:31:33.000
前回もそのPODCASTというかZoomの動画バージョンをお送りしたんですけど

00:31:33.000 --> 00:31:38.000
まあ興味あるんであればそういう感じでお送りしてもいいのかなと思いつつ

00:31:38.000 --> 00:31:43.000
そのあたりも希望があればコメントお便りなどいただければ

00:31:43.000 --> 00:31:46.000
できるだけお答えしていこうと思います

00:31:46.000 --> 00:31:51.000
はい、このBock Cutlistサポーター向けに僕たちが何を提供できるか

00:31:51.000 --> 00:31:53.000
まだ分かってないところがあって

00:31:53.000 --> 00:31:54.000
うん

00:31:54.000 --> 00:32:00.000
そこをちょっと、例えばCoten RadioとかはAriで聞けるとか以外に何かあるんですかね

00:32:00.000 --> 00:32:02.000
Coten Radioはあとあれですね

00:32:02.000 --> 00:32:06.000
限定コミュニティのディスコードが確かあったかな

00:32:06.000 --> 00:32:09.000
あとは割と社会的意義を謳っている

00:32:09.000 --> 00:32:14.000
Cotenという会社が知のデータベースを作ってそれを歴史として

00:32:14.000 --> 00:32:19.000
その歴史を皆さん人類全体の知に役立てるみたいな

00:32:19.000 --> 00:32:24.000
やっぱり企業家なのでうまいんですよね、そういう話の仕方が

00:32:24.000 --> 00:32:27.000
そっちには乗れへんから

00:32:27.000 --> 00:32:30.000
何ができるかなというのをちょっと考えてるんですけどね

00:32:30.000 --> 00:32:35.000
オリジナルコンテンツとかオリジナル読み物っていうのは安直でしかも簡単で

00:32:35.000 --> 00:32:38.000
それなり喜ばれるとは思うんですけども

00:32:38.000 --> 00:32:43.000
それだけでいいのかどうかみたいなことを考えつつも

00:32:43.000 --> 00:32:47.000
個人的にはコミュニティに金を払いたいんですよね

00:32:47.000 --> 00:32:48.000
うん

00:32:48.000 --> 00:32:54.000
っていう意味ではコミュニティが面白くなる仕組みを考えていきたいな

00:32:54.000 --> 00:32:57.000
っていうのがメインテーマではあって

00:32:57.000 --> 00:33:02.000
一つが読書会なんですけど他のものとかもできればなんですけど

00:33:02.000 --> 00:33:06.000
多分俺ディスコードは苦手で続けられないんですよね

00:33:06.000 --> 00:33:10.000
いっぱいゴリゴキャストディスコードとかもやってみて

00:33:10.000 --> 00:33:14.000
ゴリゴキャストスラックとかもやってみて失敗した全歴もあり

00:33:14.000 --> 00:33:20.000
そもそもマイクロブログ的なものに書き込むというもの自体が得意ではないっぽい

00:33:20.000 --> 00:33:22.000
最近で言うと

00:33:22.000 --> 00:33:26.000
この辺は探り探りやっていきたいのと

00:33:26.000 --> 00:33:30.000
いい加減ブックカタリストブックを完成させるというのが

00:33:30.000 --> 00:33:36.000
来年の初版の大きな目標に僕はなってますけども

00:33:36.000 --> 00:33:42.000
ブックカタリストブックは次のWispa、CPPで次の原稿もすぐ作れますよ

00:33:42.000 --> 00:33:44.000
スタート台なら

00:33:44.000 --> 00:33:48.000
そうでしょうね、だから追い立てられないように頑張りたい

00:33:48.000 --> 00:33:52.000
頑張りたいというのではなくて時間を取ればある程度は進むはずなので

00:33:52.000 --> 00:34:00.000
やっていきたい、完成に向けて皆さんの協力を得ながら本作りを進めていくっていう

00:34:00.000 --> 00:34:04.000
そうですね、アトミックシンキングの原稿の反応をもらえたのは

00:34:04.000 --> 00:34:08.000
俺視点でなんですけどめちゃめちゃありがたかったし

00:34:08.000 --> 00:34:13.000
少なくともそれを喜んでくれた人はいたっぽいので

00:34:13.000 --> 00:34:16.000
全員かどうかは全くわかんないんですけども

00:34:16.000 --> 00:34:19.000
その方向はいいかもしれないんですよね

00:34:19.000 --> 00:34:23.000
ブックカタリストブックを作りましょう

00:34:23.000 --> 00:34:27.000
あと何ならもうちょっと積極的に作りませんか、一緒に

00:34:27.000 --> 00:34:29.000
っていうのでもまあいいですね

00:34:29.000 --> 00:34:31.000
うん

00:34:31.000 --> 00:34:35.000
ここがまあ、それは基盤として続けていくとして

00:34:35.000 --> 00:34:39.000
2冊本とか3冊本でやったテーマがありますけど

00:34:39.000 --> 00:34:43.000
あれは語りじゃなくて文章の形にして

00:34:43.000 --> 00:34:49.000
最終的に本にするけどここで読んでもらうというのも考えてるんですが

00:34:49.000 --> 00:34:55.000
それは僕のメルマガの仕事役割じゃないかなという気もしてて

00:34:55.000 --> 00:34:58.000
ちょっとすみわけについてもちょっと検討してます

00:34:58.000 --> 00:35:05.000
ブックカタリストのコンテンツはブックカタリストの読者の人に読んでもらうかなって感じですよね

00:35:05.000 --> 00:35:09.000
ラシュタさんが作ってるやつはメルマガでだと思うし

00:35:09.000 --> 00:35:17.000
ブックカタリストで語ったテーマのドキュメントを作る場合って両方にまたがってるんだよ

00:35:17.000 --> 00:35:20.000
両方でやってもいいけど別に

00:35:20.000 --> 00:35:24.000
そう、別にね、それはいいんじゃないかという気がしますけどね

00:35:24.000 --> 00:35:28.000
だから基本的に読む人のコミュニティでありつつも

00:35:28.000 --> 00:35:34.000
読むだけじゃなくて作っていくこともちょいちょいやっていきたいし

00:35:34.000 --> 00:35:41.000
協力していただけるようになったら協力していただけるような形にできたらなというのが今のところ考えているところ

00:35:41.000 --> 00:35:44.000
あとね、作るのをやりたいですね

00:35:44.000 --> 00:35:48.000
なんかね、そういう本を作るのとかも

00:35:48.000 --> 00:35:49.000
やりたいね

00:35:49.000 --> 00:35:55.000
イメージで言うならばカーソルに近いもの

00:35:55.000 --> 00:35:57.000
そうそうそう、イメージで言うならカーソルに近いもの

00:35:57.000 --> 00:36:03.000
そういうのをブックカタリストという切り口でどうやれるのか分かんないんだけど

00:36:03.000 --> 00:36:09.000
テーマごとに合わせて好きな本を紹介してくださいとか

00:36:09.000 --> 00:36:12.000
ブックガイドを書いてもらうとか

00:36:12.000 --> 00:36:17.000
この前日本文学で何かおすすめありますか?という投稿がスクラップボックスにありましたけど

00:36:17.000 --> 00:36:19.000
ああいう感じで

00:36:19.000 --> 00:36:25.000
日本文学をこれから読みたい人におすすめするサンサットというテーマで

00:36:25.000 --> 00:36:30.000
1500字とか2000文字で書いてもらってそれを編集的にまとめるみたいな

00:36:30.000 --> 00:36:36.000
何かしら本の情報につなげるような本であってほしいなと思いますけど

00:36:36.000 --> 00:36:38.000
あと1個思いついたのが

00:36:38.000 --> 00:36:43.000
俺の読書術、本読み術、本読みテクニック

00:36:43.000 --> 00:36:45.000
どうやって読むのか

00:36:45.000 --> 00:36:47.000
言語が難しいな

00:36:47.000 --> 00:36:50.000
切り口を設定しとかないと割り勝ち難しいな

00:36:50.000 --> 00:36:52.000
だから本の買い方編みたいな

00:36:52.000 --> 00:36:54.000
本の選び方買い方編みたいな

00:36:54.000 --> 00:36:58.000
だから初めて色々編を作るみたいなやったらいけるかも

00:36:58.000 --> 00:37:02.000
そういうのをちょっとずつあれですね

00:37:02.000 --> 00:37:04.000
それこそアフタートークで語りながら

00:37:04.000 --> 00:37:09.000
コメントなどをいただきながらそれをもとにして練り上げていきましょうという感じですね

00:37:09.000 --> 00:37:16.000
そうだね、だから普通の人の読書術っていうのが多分我々の切り口で

00:37:16.000 --> 00:37:19.000
その辺を温めていきたいですね

00:37:19.000 --> 00:37:22.000
そうですね、普通の人の読書術だな

00:37:22.000 --> 00:37:24.000
まさにそうだよね

00:37:24.000 --> 00:37:27.000
書評家に憲法される本ではなく

00:37:27.000 --> 00:37:31.000
自分で金出して買う本はどうやって選ぶのか

00:37:31.000 --> 00:37:34.000
図書館と自分で買う本はどうすみ分けるのか

00:37:34.000 --> 00:37:39.000
うんうん、そうやねん、だから学者ではないけど

00:37:39.000 --> 00:37:42.000
かといってエンタメだけで

00:37:42.000 --> 00:37:45.000
エンタメ読んでよかったねだけでも終わってないっていう

00:37:45.000 --> 00:37:50.000
そう、そういう人たちの本の読み方っていうところが

00:37:50.000 --> 00:37:57.000
多分この番組特有の方向性かな

00:37:57.000 --> 00:38:00.000
うん、ですね、なので

00:38:00.000 --> 00:38:04.000
今後シーズン3ではそのアフタートークで

00:38:04.000 --> 00:38:08.000
その辺の次の方向性みたいなのを考えるっていうのも

00:38:08.000 --> 00:38:10.000
やっていくという感じにするといいのかな

00:38:10.000 --> 00:38:14.000
本を軽く紹介するのと同時にそういう

00:38:14.000 --> 00:38:19.000
新しい読書コミュニティとしての本読みの活かし方

00:38:19.000 --> 00:38:23.000
つながり方みたいなところかというのを

00:38:23.000 --> 00:38:26.000
また思い出したんですけど

00:38:26.000 --> 00:38:31.000
他の人と一緒に仕事をする他の人から意見をもらえるっていうのが

00:38:31.000 --> 00:38:36.000
いい意味での理外関係のない人たちとやれるというのは

00:38:36.000 --> 00:38:41.000
多分なかなか社会では経験しづらいことだと思うんですよね

00:38:41.000 --> 00:38:46.000
会社で働くのは当然お金をもらうためにやっている行為で

00:38:46.000 --> 00:38:52.000
満足させるべき人というものが決まっているというのかな

00:38:52.000 --> 00:38:56.000
不特定で本を作るというのは

00:38:56.000 --> 00:39:00.000
誰を満足させるかわからん難しさは

00:39:00.000 --> 00:39:03.000
ネガティブな方向に動く可能性もあるけれども

00:39:03.000 --> 00:39:06.000
多分自己満でどれだけ時間をかけてもいいというのは

00:39:06.000 --> 00:39:08.000
資本主義にはあり得ないことですからね

00:39:08.000 --> 00:39:10.000
間違いない

00:39:10.000 --> 00:39:12.000
同人誌なのか

00:39:12.000 --> 00:39:17.000
同人誌はちょっと傲慢に聞こえるけど

00:39:17.000 --> 00:39:19.000
読者を選べる自分で

00:39:19.000 --> 00:39:23.000
そこが自分のやりたいことと

00:39:23.000 --> 00:39:26.000
派生させる価値を重ねやすいポイントかな

00:39:26.000 --> 00:39:29.000
それを一人で作るのは大変だから

00:39:29.000 --> 00:39:31.000
一緒に作ったら

00:39:31.000 --> 00:39:33.000
収益はもちろん山分けできるし

00:39:33.000 --> 00:39:36.000
楽しく同人誌を作りましょうという方向は

00:39:36.000 --> 00:39:38.000
ちょっとやりたいかもですね

00:39:38.000 --> 00:39:42.000
ご意見ご感想などコメントお便りいただければ

00:39:42.000 --> 00:39:43.000
それを活かして

00:39:43.000 --> 00:39:46.000
次回以降考えていきますので

00:39:46.000 --> 00:39:48.000
よろしくお願いします

00:39:48.000 --> 00:39:50.000
お便りフォームじゃなくても

00:39:50.000 --> 00:39:53.000
book catalystのハッシュタグがついてたら

00:39:53.000 --> 00:39:55.000
高確率で見つけると思います

00:39:55.000 --> 00:39:56.000
そうですね

00:39:56.000 --> 00:40:01.000
Katakanaブ Twitter #book catalystを送ったメールに変身

00:40:01.000 --> 00:40:02.000
お便りフォーム

00:40:02.000 --> 00:40:04.000
何らかの方法で

00:40:04.000 --> 00:40:05.000
もし届かなかったら

00:40:05.000 --> 00:40:08.000
我々が本当に気づいていない可能性もあるので

00:40:08.000 --> 00:40:10.000
もう一回送ってもらえれば

00:40:10.000 --> 00:40:13.000
二回送られて迷惑だということは全くないので

00:40:13.000 --> 00:40:16.000
そうやっていただければと思います

00:40:16.000 --> 00:40:19.000
ということでこれで

00:40:19.000 --> 00:40:21.000
book catalystシーズン2がおしまいで

00:40:21.000 --> 00:40:23.000
次回からはシーズン3

00:40:23.000 --> 00:40:27.000
いつもと同じだけどちょっとずつ変えながら

00:40:27.000 --> 00:40:29.000
続けていこうと思います

00:40:29.000 --> 00:40:31.000
次回もお楽しみに

